將我的
願望
護郎消失
十二年後
入口封鎖だ
堵住出口
絶対逃がすな　急げ
別放跑了 趕緊
興神會
始まりの鐘鳴り響く
起始的鐘聲響徹
頭を垂れる深々と
深深地垂下了頭
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思緒
指を絡めて手を繋ぎ
十指纏繞牽起手
足並み揃え
統一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
輕輕跳起  飄然迴旋
腰を抱き寄せ
摟住腰身
口づけを交わす日まで
直至雙唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  進入夢境
貴方と共に　繰り返し
與你一同  反覆演繹
胸に頬寄せるその時を
臉頰貼近胸口那時
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至願望實現之日
第十三話
『因此，神明
才是必要的』
828事件
未知のエネルギーによる被爆症状によって
12年前 受未知能量輻射
12年前に引き起こされた集団幻覚事件
出現過一次集體幻覺事件
828事件に遭遇した204名の人々全員が　原因不明の意識障害に陥り
遭遇828事件的204人 不知為何都患上意識障礙
調查②
遭遇828事件的204人
不知為何都患上意識
障礙。他們不再老去，
被稱作「半永生者」。
憑藉現代科學不僅沒
能解釋原因，甚至連
線索都沒有找到。
謎之人物
その後「セミパーマネント」と呼ばれる　歳を取らない不老者になりました
他們不再老去 被稱作「半永生者」
調查②
遭遇828事件的204人
不知為何都患上意識
障礙。他們不再老去，
被稱作「半永生者」。
憑藉現代科學不僅沒
能解釋原因，甚至連
線索都沒有找到。
謎之人物
禁止入內
現在事件現場は厳重に封鎖され
如今 事發現場被嚴密封鎖
国の管理下に置かれ調査が続けられていますが
在國家的管理下持續進行調查
この12年間　現代科学をも…
但這12年間 憑藉現代科學…
12年前とかどうでもよくね
誰還關心12年前的事
生まれてないし
我們都還沒出生
だよな
健二君の兜虫見たい
就是啊
想看健二君的獨角仙
しかし
然而
私は今回の自由研究を進める中で　ある人物の存在にたどり着きました
在此次自由研究調查中 我注意到了一個人的存在
その人物の謎を解き明かすことこそが　事件の真相究明に…
解決此人身上的謎團一定是揭開事件真相的…
謎之人物
「神明」
ああ　はい
好了
えっと　佐々木さんすごいですね
那個 佐佐木同學真厲害
大人っぽいというか子供らしくないというか
表現得像個大人 或者說不像孩子
先生びっくりしちゃいました
老師非常吃驚
でもみんなの発表の時間がなくなっちゃうので
不過為了不擠佔其他同學的發表時間
続きはまた今度お話ししてもらいましょう
後續內容就留到下次再講吧
さあさあ　皆さん
好了 各位
佐々木さんに拍手
給佐佐木同學鼓掌
先生ナイス
幹得好 老師
やっと終わった
終於結束了
次　健二くんじゃん
到健二君了
自由研究
自由研究 最強獨角仙培養法
現在も国会前では　興神会によるデモが行われており
興神會正在國會前組織示威活動
依然として厳戒態勢が続く中　慎重な協議が続けられています
目前形勢依舊緊張 協商仍在謹慎推進
MIC新聞
「興神會」在國會前組織示威活動
形勢持續緊張
保障人權與生活！
打擊區別對待!!
抗議活動が活発になっている印象ですが
抗議活動似乎越發頻繁了
抗議活動越發頻繁
受害者救助協商推進緩慢
いかがですか
對此您怎麼看
国はこの十数年　被害者の方々と慎重に協議を続けてきたわけですが
過去十幾年 國家一直在與受害者們認真協商
いやいや　そもそもいつまで生きてるかも分からない人たちと
說到底 我們都不知道他們能活多久
せいぜい80年生きられればおんのじって我々が
而我們能活八十歲都謝天謝地了
同等の保障　権利でっていうのはおかしいでしょ
享有同等的保障和權力並不合理吧
探索與半永生者的共存模式
養老金制度改革何去何從
年金制度だって破綻しちゃいますよ
養老金制度會崩潰的
こんなの　もう国民の皆さんも思ってるでしょうから　言っちゃいますけどね
我不過是將國民們的想法說出口而已
MIC新聞
探索與半永生者的共存模式
養老金制度改革何去何從
正直　同じ人間として共存しようっていうのが　無理な話なんじゃないかな
說實話 把他們當做人類與其共存就不太可能吧
生物としてあまりに前提が違いすぎるというか
在生物上前提就已經差太多了
同じ生き物に思えないって国民も多いじゃないですか
想必不少民眾都不認為他們是人類吧
そういう言い方はどうなんでしょうか
您這番發言恐怕欠妥吧
禁止入內
依怙ちゃん　久しぶり
小依怙 好久不見
３日ぶり？まあいいや
三天來著？無所謂了
自由研究の発表どうだった
自由研究的發表如何
それがもう　笑っちゃうくらい大失敗でした
糟糕到可笑的境界
なんかよく分からない兜虫をでっかくする研究の方が100倍受けてるし
大家對莫名其妙的獨角仙培養研究要感興趣百倍
色々分かりやすくまとめたつもりだったんですけど
明明我已經總結得很通俗易懂了
やっぱりなかなか興味持ってもらえないみたいで
但感覺大家還是不感興趣
そりゃあ依怙ちゃんくらいの年の子たちは　難しい話より兜虫でしょ
妳這年紀的孩子 比起複雜話題確實會更喜歡獨角仙
なんなら私も兜虫の方が興味あるかも
說不定我也對獨角仙更感興趣
そんな
好過份
うそうそ
開玩笑的
でも　ほんと変わってるよね
但妳真是個怪人
ここで初めて会った時から　妙に難しいことばっか聞いてくるし
在這裡初次見面以來 總是問些深奧的問題
なんでそんなにあの事件に興味あんの
妳為什麼對那起事件如此感興趣
家族が被害にあったとか？
家人遇難了之類的？
そういうわけじゃないです
並不是那樣
だって828事件は今世紀最大のミステリーですよ
因為828事件是本世紀最大的謎題
12年前のその日　そこに立ち会った204名の人々は
12年前的那天 站著那裡的204個人
禁止入內
原因不明の意識障害に陥り
不知為何都患上意識障礙
その後「セミパーマネント」と呼ばれる　不老者になりました
他們不再老去 被稱作「半永生者」
美津子さんもそうですよね
美津子小姐也是其中之一吧
こんなことが自分の生きてる街を舞台に起こったんですよ
這種事情發生在了自己生活的地方
興味くらい持つの普通じゃ
感興趣不是理所當然嗎
なん…
怎…
なんですか
怎麼了
それっぽく聞こえるけど
說得像這麼回事
なんかネットの記事丸暗記しましたって感じ
但感覺全像是背誦的網絡新聞
それが本当の理由じゃないな
那不是真正的理由吧
私そういうのわかっちゃうんだよね
這種事我擅長看穿
まあ　言いたくなかったら言わなくてもいいけど
不想說的話不說也行
笑いませんか
妳不會笑我嗎
笑わない笑わない
不笑妳
言ってみ
說吧
昔夢の中で神様を見たことがあるんです
以前我在夢中遇見過神明
神様？
神明？
夢っていつもすぐに忘れちゃうのに
平時的夢很快就會忘記
その夢だけはずっと覚えてます
但那個夢我一直記得
何かものすごく広くて　暗くて　光が見える場所で
在一個巨大 漆黑 但能看見光亮的地方
私は一人ぼっちで泣いてて
我獨自哭泣
そうしたら神様が現れて　私に何か言うんです
然後神明出現 對我說了一些話
それを聞いて私　すごく救われた気持ちになったんですけど
聽了這些話 我深深感到被救贖了
どうしても何を言われたのか思い出せなくて
但無論如何也想不起來對我說了什麼
なるほどね
原來如此
でも　それがあの事件とどんな関係があるの
但這和那起事件有什麼聯繫呢
今では集団幻覚だってことにされてますけど
雖然現在被當作集體幻覺
828事件の現場にいた多くの人は
但828事件現場的諸多人
当時インタビューを受けた時
當時接受採訪的時候
まるで示し合わせたみたいに同じことを言ったんです
就像是事先商量好一樣說了相同的話
同じこと？
相同的話？
「光の中に神様を見た」
「光芒之中看見了神明」
「もう少しで願いを叶えてもらえたのに」
「明明差一點就能實現願望了」
おかしいですよね
很奇怪吧
神様なんて誰も見たことがないのに
明明沒有任何人見過神明
その日大勢の人が　疑いもせずにそんなことを言ったんです
那天許多人卻沒有任何懷疑地說出了這些話
でも私には　その人たちの感覚が分かる
但我能理解那些人的感受
もし彼らの言う神様が私の見た神様と同じなら
如果他們說的神明和我看到的是同一個
あの事件の真相を知ることで神様に会えるかもしれない
了解那個事件的真相說不定就能見到神明
もし会えたら聞いてみたいんです
要是見到了我想問問
夢の中で私になんて言ったのか
在夢中對我說了什麼
やっぱり変な話ですよね
果然很奇怪吧
そうだね　変だね
是呢 很奇怪
いや　夢で見た神様探すとか普通思わなくない
一般不會想去尋找夢裡的神明吧
超ぶっ飛んでんじゃん
太異於尋常了
やっぱり依怙ちゃんって超変わってんね
果然小依怙是個超級怪人
よく言われます
經常被這麼說
やっぱり神様なんているわけないですよね
果然不可能會有什麼神明吧
いや
不
いたと思うよ
應該有過
今は分かんないけどね
現在就不知道了
てか　神様に会って　その救われた言葉
話說 遇見神明 問了那些救贖的話
それ聞いてどうすんの
妳會怎麼做呢
どうするって
這個嘛
私がそうしてもらったみたいに　誰かを救ってあげるんです
以我被救贖的方式去救贖他人
そしたら　幸せの世界になるじゃないですか
那樣的話 世界不就幸福了嗎
やっぱ変わってる
真是個奇怪的人
さてと
好了
これ以上おしゃべりしてたら怒られちゃうし
再聊下去的話要被罵的
依怙ちゃんももうお家帰った方がいいよ
小依怙最好也回家去
ここらへん　最近不審者がうろついてるんだって
聽說這一帶最近有可疑分子遊蕩
不審者ですか
可疑分子嗎
そう
沒錯
襲われちゃうかもよ
可能會被襲擊哦
帰ります
我回去了
それと　今度来た時
還有 下次來的時候
跡地を見学させてもらうとか…
帶我參觀一下事故舊址…
やっぱり　それが目的か
我就知道 那才是妳的目的
何回も言ってるけど
已經說了很多次了
当然ダメ
當然不行
この中は今でも何が起こるか分からないんだから
這裡面現在會發生什麼事也不清楚
ですよね
說的也是
ほら　さっさと帰った帰った
好了 快點回去吧
はい
好
なんで　思い出せないかな
為什麼想不起來呢
結局収穫なしか
結果一無所獲啊
でも　あの警備のお姉さん　なんか知ってるっぽいんだけどな
但是那個警衛姐姐好像知道些什麼的樣子
如果你記得十二年前
在這裡消失的男人。
去下面這個地點。
丸杉區中央大道1-2-3
下宏大廈B1層 遊戲天堂
在這裡消失的男人
謎之人物　「神明」
「事件当日　現場には一人の奇怪な人物がいた
「事發當天 現場有一個奇怪的人
しかし不思議なことに　事件に関わった誰一人として
但不可思議的是 事件相關人物
詳細を記憶している者はいない」
誰都沒有關於他的詳細記憶」
誰も男の人だって　言わなかったのに
明明沒人說過那是個男人
如果你記得十二年前
在這裡消失的男人。
去下面這個地點。
丸杉區中央大道1-2-3
下宏大廈B1層 遊戲天堂
遊戲天堂
なんで来ちゃったんだろう
怎麼就來了呢
でも　もしかしたら何かお話ししてもらえるかもしれないし
不過 也許能得到一些情報
こんにちは
你好
あの　張り紙のことで　ちょっとお話を
那個 關於那張告示 能談一談嗎
誰か…
誰…
なに　ここどこ
怎麼了 這是哪
そうだ
對了
私　誰かに襲われて
我被誰襲擊了
ってことはこれ…
那這是…
誘拐？
綁架？
襲われちゃうかもよ
可能會被襲擊哦
嘘でしょ
開什麼玩笑
ちょっと開けてください
打開一下啊
開けて
打開
えっと
那個
ごめんなさい
抱歉
心配していたんだけど
我本來還挺擔心妳
ずいぶんと元気そうだね
看起來妳挺精神的嘛
何なんですかあなたたち
你們是誰啊
っていうか心配してたって
還說什麼擔心
人のこと誘拐しておいてよくそんな呑気なこと
明明是你們綁架了我 還說得出口
誘拐って…
綁架…
まあそういうことになるのかしら
嗯 算是這麼回事吧
これ　あなたのよね
這個 是妳的吧
それ…
那是…
「828事件において中心となったであろう人物は
「828事件的中心人物
セミパーマネントたちの間で「神様」としてカルト的な信仰を集めている
在半永生者間被奉為「神明」 受到邪教式的信仰
中でも「興神会」と名乗る団体は狂信的とも言える活動を…」
其中 自稱「興神會」的團體進行著狂熱活動…」
よく調べてあるわ
調查得挺清楚嘛
どうせだったら　見学でもしていく
既然如此 不如參觀一下
見学って…
參觀…
ちょっと待ってください
等等
まさか　ここって…
難道 這裡是…
興神會
そう　ここは私たち　「興神会」の総本山
對 這裡是我們「興神會」的總部
興神會
私は会長の狭手井綾よ
我是會長狹手井綾
よろしくね
請多關照
興神会…
興神會…
なるほど　そういうことですか
原來如此
私を誘拐して　国を脅そうってつもりでしょうけど
你們是打算綁架我來威脅國家吧
無駄ですよ
沒用的
私にそんな価値はないですから
我沒有那麼大的價值
国を脅す？
威脅國家？
なんだ　どこかで見たことがあると思ったら
我就說好像在哪裡見過妳
面白いことってあるものね
真是有趣
でも大丈夫よ　きょうのはただの手違い
不過妳別怕 今天只是出了點差錯
今あなたをどうこうしようってつもりはないわ
我們現在沒打算對妳做什麼
私たち興神会は今　とっても重要な局面に立たされているの
我們興神會現在正面臨非常重要的局面
今はまだ小さなほころびだけど
雖然現在只是小裂縫
近い将来　この世界は必ず終わりを迎える
但不久的將來 這個世界一定會迎來終結
12年前　彼が残した因子によってね
由於12年前他留下的因子
世界が終わる？
世界終結？
それに12年前って…
還有 12年前…
見つかりました
找到了
場所は
地點呢
予定ができたわ　私はここを離れるけど
我有安排了 要離開這裡
そうね　あなたも来る
對了 妳來嗎
なんで私が一緒に
為什麼我要跟妳去
もしかしたら　神様に会えるかもしれないわよ
或許可以見到神明哦
探していたんでしょ
妳在找他對吧
なんでそれを…
妳怎麼知道…
私も探してるの　もう12年もね
我也在找 找了12年
ここって
這裡是
828事件の…
828事件的…
っていうかこの中立入禁止区域ですよ
話說這裡是禁止入內區域啊
入っちゃダメです
不能進去的
大丈夫よ
沒事的
だって　ここを立ち入り禁止にしているの　私だもの
因為下令禁止入內的就是我
何
什麼
了解した
了解了
対象ですが　隙をついて逃げ出したと
目標找機會逃走了
問題ないわ
沒關係
止めて
停車
ちょ　子供相手に何やってるんですか
等一下 妳對一個孩子幹什麼呢
知ってるかもしれないけど　あなたが盗んだそれ
妳可能知道 妳偷走的那個東西
あの日セミパーマネントになった人たちの間じゃ　神聖なものとして扱われているの
在那天成為半永生者的人們之間 被視為神聖之物
大仰に「本尊」なんて呼ぶ人もいるわ
甚至有人稱它為「本尊」
だから　持っていかれるのは困るの
所以 可不能讓妳帶走
言うことを聞いてくれるかしら
妳能聽話嗎
誰が聞くかよ　くそ女
誰會聽妳的 臭女人
うまいものでしょ
很準 對吧
私　目には自信があるの
我對我的眼睛很有自信
そう　あなたのお兄さんにもらった目よ
沒錯 就是妳哥哥給我的眼睛
ね　小野螺流さん
對吧 小野螺流小姐
お兄さんを知る人を探し回ってたんでしょ
妳到處尋找知道妳哥哥的人對吧
張り紙を張って回るなんて
四處奔波 張貼告示
涙ぐましいことをして
實在是太感人了
で　どう
結果如何
お兄さんを覚えている人には出会えた
遇到還記得哥哥的人了嗎
どうにかして復活させようとでも考えていたんでしょうけど
或許妳也想盡了辦法讓他復活
ひどい話よね
可現實真殘酷
その結果たどり着いたのが　お兄さんを消した私なんだもの
妳最終找到的 卻是抹殺妳哥哥的我
そのスマホ　そんなに大事そうにしているけど
雖然妳好像很珍視那個手機
あなたの思っているような価値はないわよ
但它並沒有妳想像的那般價值哦
だってそれ　壊れてるし
因為它 已經壞掉了
全部　終わったのよ
全都結束了
あの日を最後に　戦いは中止になった
那天起 戰鬥中止了
参加者である彼の存在が消し去られたことによって
他作為參加者 存在被抹去
システムにエラーが生じたんじゃないかしら
系統可能因此出錯了吧
あなたが何年あがいて　何の因果でこんなところにいるのかは知らないけど
雖然不知道妳掙扎了幾年 在何種因果指引下來到這裡
あなたには何の力もない
但妳無能為力
変えられないの
無法改變的
すべて忘れて　諦めなさい
忘記一切 放棄吧
そうね
好吧
せめて私が葬ってあげるわ
至少讓我送妳一程吧
私が言うことじゃないかもしれないけど
雖然好像不是我該說的話
向こうでお兄さんに会えるといいわね
希望妳能和哥哥在那邊相遇
何かしら
怎麼了
さすがにひどくないですか
不覺得太過份了嗎
この子が何をしたか知りませんけど　泣いてるじゃないですか
雖然不知道這孩子做了什麼 但她還在哭呢
それは　その子が弱いから　勝手に泣いてるだけよ
那是因為 那孩子太軟弱才會哭的
私のせいじゃないわ
跟我沒關係哦
泣いてる人がいたら　望まれなくても手を差し伸べるのが人間でしょ
有人在哭 就應該主動伸出援手 這才是人類吧
おかしい
奇怪
あなた本当におかしいわ
妳真是奇怪呢
まるで神様みたいなことを言うのね
說些像是神明才會說的話
本当だな
是啊
そんな普通なこと　あいつも望んでたんだ
如此尋常的事情 那傢伙也一直期盼著
そんな普通なことがまかり通らねえ世界だから
這個世界 連如此尋常的事情都不被認可
だから　神様が必要だったんだ
因此 神明才是必要的
そう　やっぱりあなたが12年空白だったその席に座るのね
果然妳會坐上那缺席了12年的席位呢
いいわ　始めましょう
很好 那就開始吧
この世界を終わらせる　本当の神様を決める戦いを
選出終結這個世界的真正神明之戰
さあ
來吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困擾的人們搭話吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
傾聽煩惱之人的現狀吧
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看著
必ずいいことがありますよ
一定會善有善報
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵從神明寫下的腳本
僕ら一生懸命に生きて
我們拚命地活著
何かご褒美があるのかって
要說有什麼獎勵
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至於×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
聽信說謊更輕鬆的傳言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隱藏了真心話
上書きばかりのこの世界で
在這個充滿偽裝的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什麼呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「隨波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨這樣試試？」
「もっとTalatala…」
「繼續Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多謝
この散々悲惨な世界の中で
在這糟糕悲慘的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直對自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能愛著這份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使對於我  也應有意義
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
無數次受傷  仍會有光芒